> 03-2 브랜치 만들기 및 이동하기.md

# 03-2 브랜치 만들기 및 이동하기

- 실습 상황 만들기
1. manual이라는 새 디렉터리를 만들고 해당 디렉터리로 이동합니다.
2. manual 디렉터리를 저장소로 만들고 확인합니다.
3. manual 디렉터리 안에 work.txt파일을 만들고 content1이라는 내용을 입력한 후 저장합니다.
4. work.txt 파일을 스테이지에 올리고 커밋합니다. 커밋 메세지는 'work1'이라고 하겠습니다.
5. 커밋 내력을 확인합니다.
6. work.txt 파일에 'content2'를 추가한 후 'work2'라는 메시지와 함께 커밋합니다.
7. work.txt 파일에 'content3'를 추가한 후 'work3'라는 메시지와 함께 커밋합니다.
8. 3개의 커밋을 만든다.

- 새 브랜치 만들기
- 초기 설명서를 완성했는데 여러 고객사에게 내용이 서로 다른 사용 설명서를 제공해야 하는 상황이 발생했다고 가정해 보겠습니다. 여기에서는 apple,google,ms라는 고객사가 있다고 가정해 보겠습니다.
1. 깃에서 브랜치를 만들거나 확인하는 명령은
---
    $ git branch
---
2. main 브랜치가 기본으로 생성되고 우리는 그 동안 main 브랜치에서 작업하고 있었던 것입니다.
3. 새로운 브랜치를 만들려면 git branch명령 다음에 만들려는 브랜치 이름을 적습니다. 고객사인 apple의 브랜치를 만듭니다.
---
    $ git branch apple
---
4. 브랜치를 확인하세요.
5. main 앞에 *가 표시된 것은 여러 브랜치 가운데 현재 작업하는 브랜치를 나타냅니다.
- 터미널 창에 나타나는 디렉터리 경로 맨 끝에 있는 (main)표시도 현재 브렌치가 main이라는 뜻입니다.
6. 로그 화면도 다르게 나타납니다. 
7. google브랜치와 ms브랜치를 만들어 보세요.

- 새 커밋을 추가하면 어떻게 될까?
1. work.txt파일 안에 'main content4'라는 내용을 추가한 후 main work4라는 메시지와 함께 커밋해 보겠습니다.
2. --oneline 옵션은 한 줄에 한 커밋씩 보여주기 때문에 여러 커밋을 하눈에 확인할 때 편리합니다.
---
    $ git log --oneline
---
3. 로그를 확인하니 브랜치별로 커밋을 따라 관리 할 수 있음을 알았습니다.

- 브랜치 전환하기 - git switch
1. apple 브랜치로 전환하세요
---
    $ git switch apple
---
2. 파일 경로 끝에 (apple)이라고 표시될 것입니다. 현재 apple브랜치에서 작업하고 있다는 뜻입니다.
3. 커밋 로그를 확인합니다.
4. work4커밋까지 표시됩니다. head가 apple을 가리키는 것도 확인할 수 있습니다.
5. work.txt파일의 내용을 확인합니다.
6. 3개의 행만 있습니다. 다른 브랜치에서 수정하거나 커밋한 내용은 apple브랜치에 영향을 미치지 않았다는 것을 알 수 있습니다.

- checkout과 restore, switch
- 작업 트리에서 수정 내용을 취소할 때, 스테이지에 올린 거시을 취소할 때, 브랜치를 전환할 때 등 checkout 명령 하나로 여러 가지 기능을 했죠. 혼란스럽습니다. 기존에 checkout명령에서 하던 기능을 restore와 switch로 나누었습니다. 하지만 아직 checkout명령도 함께 사용할 수 있습니다. 