> 03-4 브랜치 병합하기.md
# 03-4 브랜치 병합하기
- 어느 시점에서는 브랜치 작업을 마무리하고 기존 브랜치와 합쳐야 합니다. 이것을 브랜치 병합(merge)이라고 합니다. 브랜치를 병합하다 보면 여러 상황이 생길 수 있으므로 상황마다 병합하는 방법을 알아보겠습니다.

- 서로 다른 파일 병합하기
1. manual-2라는 디렉터리를 만들고 깃 저장소 만든다
2. .git 디렉터리가 만들어 졌는지 확인한다.
3. work.txt파일을 만들고 1을 입력한 후 저장하세요. 그리고 work 1이라는 메시지와 함께 커밋합니다.
4. o2 라는 브랜치를 만들어 보겠습니다.
5. main브랜치에 main.txt라는 파일을 하나 더 만들겠습니다. main 2라고 입력한 후 저장합니다. 그리고 main work2라는 메시지와 함께 커밋하세요.
6. o2 브랜치로 전환해 보겠습니다.
7. o2.txt라는 파일을 만들고 2라는 내용을 입력한 후 저장합니다. o2 work 2라는 메시와 함께 커밋하세요.
8. 커밋 로그를 확인합니다.
9. o2 브랜치에서 작업이 모두 끝났다고 가정해 봅시다. 그렇다면 o2브랜치의 내용을 main 브랜치로 병합해야 합니다. 브랜치를 병합하려면 먼저 main브랜치로 전환해야 합니다.
10. main 브랜치를 기준으로 o2 브랜치를 가져와 병합합니다.
---
    git merge o2
---
11. 커밋 메시지가 자동으로 만들어 지는데 수정할 수도 있고 그대로 사용해도 됩니다. vim 내용을 저장한 후 종료한다.
12. ls -al 명을 사용해 확인해 본다.
13. 깃 로그를 확인한다.

- 서로 다른 브랜치에서 한 문서의 다른 부분을 수정했을 때 병합하기
1. manual-3이라는 깃 저장소를 만들고 그 디렉터리로 이동합니다.
2. work.txt 파일을 만들고 내용을 입력합니다.
3. work 1이라고 하고 커밋하겠습니다.
4. o2라는 새로운 브랜치를 만들어 보겠습니다.
5. 양쪽 브랜치 모두 work.txt가 있는 상태에서 우선 main 브랜체서 문서를 수정해 보겠습니다.
6. 첫 번째 content 다음 줄에 main content 2라고 입력한 후 저장합니다.
7. 커밋 메시지 main work2라고 하고 커밋합니다.
8. o2브랜치의 work.txt파일도 수정해 보겠습니다. o2브랜치로 전환하고 work.txt 파일을 수정합니다.
9. 두 번째 content 다음 줄에 o2 content 2라고 입력하고 저장합니다.
10. 커밋 메세지는 o2 work 2라고 하고 커밋합니다.
11. main 브랜치로 전환합니다.
12. o2 브랜치를 main 브랜치로 끌어 옵니다.
13. 원하는 메시지를 작성하고 저장한 후 편집기를 종료합니다.
14. Auto-merging work.txt로 시작하는 병합 완료 메시지가 나타납니다. cat명령을 사용해 work.txt파일을 확인해 보겠습니다.
15. 이렇게 같은 문서로 서로 다른 위치를 수정했을 경우 자동으로 합쳐 주는 기능이 깃에 있습니다.

- 서로 다른 브랜치에서 한 문서의 같은 부분을 수정했을 때 병합하기