> 01 시작하기/01-1 문서 관리자 깃.md

# 01 깃 시작하기
- 프로그램을 개발하려면 소스 코드를 수십, 수백 번도 넘게 수정해야 하는데, 이 수정한 소스를 관리할 때 필요한 시스템이 바로 깃이기 때문입니다.

## 01-1 문서 관리자, 깃
- 26년 동안 1만 명이 넘는 소프트웨어 엔지니어들이 오픈 소스 방식으로 2000만 줄이 넘는 컴퓨터 소스 코드를 작성했다. 이렇게 태어난 소프트웨어가 바로 리눅스(Linux) 운영체제입니다. 2005년 리누스 토르발스는 깃을 처음 세상에 소개했다. 리눅스 창시자이기도 한 그가 이런 작업 환경에서 벗어나기 위해 만든 시스템이 바로 깃입니다. 리눅스를 만드는 개발자들은 깃을 통해 리눅스의 수많은 소스 코드를 효율적으로 관리하기 시작했습니다. 그리고 오늘날에는 리눅스뿐만 아니라 수많은 소프트웨어의 소스 코드가 깃을 통해서 관리되고 있습니다.

- 깃으로 무엇을 할 수 있을까?
 - 버전 관리, 백업, 협업으로 크게 제공하는 핵심 기능을 나눌 수 있습니다.

 ### 1. 버전 관리하기
 - 컴퓨터로 문서를 수정할 때 원래 내용도 남겨 두고 수정한 내용도 저장해야 한다면 '다름 이름으로 저장'하는 방법을 주로 사용합니다. 그리고 다른 파일과 구별하려고 원래 파일 이름 뒤에 숫자를 붙이거나 문자를 추가하곤 합니다. '초안','수정','최종','찐최종','찐찐최종' 이런 식으로 됩니다.
 - 1000개가 넘는 문서를 수정할 때마다 이런 방식으로 저장한다면 어떨까요? 나중에는 어떤 파일에서 어떤 내용을 수정했는지 기억할 수 없을 것입니다. 문서를 수정할 때마다
 언제 수정했는지, 어떤 것을 변경했는지 등을 구체적으로 기록하는 버전 관리 시스템이 바로 깃(Git)입니다.

 ### 2. 백업하기
 - 우리는 반드시 백업을 해야 합니다. 백업은 현재 컴퓨터에 있는 자료를 다른 컴퓨터에 복제하는 것입니다. 외장 하드 디스크나 USB 디스크 등의 저장 장치를 따로 마련해서 백업할 수도 있고, 드롭박스나 구글 드라이브 같은 인터넷 서비를 사용하기도 합니다. 백업 공간을 제공하는 인터넷 서비스에는 깃 파일을 위한 것도 여럿 있습니다. 이것을 깃의 원격 저장소 또는 온라인 저장소라고 합니다. 이러한 서비스 가운데 가장 많이 쓰이는 것이 바로 깃허브(GitHub)입니다.

 ### 3. 협업하기
 - 깃을 사용하면 팀원들끼리 파일을 편하게 주고받으면서 일할 수 있습니다. 또한 누가 어느 부분을 어떻게 수정했는지 기록으로 남기 때문에 나중에 오류가 생겼을 때도 파악하기 쉽습니다.
 - 온라인 저장소를 기준으로 여러 사람이 같은 파일을 수정하고 저장한다면 다음처럼 걱장할 수도 있습니다. '만일 두 사람이 같은 파일을 동시에 수정하면 어쩌지?','두 사람이 같은 파일의 같은 행을 수정하면 어떻게 될까?' 이렇게 협업 과정에서 일어날 수 있는 여러 문제를 중간에서 정리해 주는 기능도 합니다.

 - 깃 프로그램의 종류
    - 깃허브 데스트톱
        - 깃허브 데스크톱은 깃 온라인 저장소 서비스인 깃허브에서 제공하는 프로그램입니다.
    - 토터스깃
        - 토터스깃은 윈도우 탐색기의 빠른 메뉴에 추가되는 윈도우 전용 프로그램입니다.
    - 소스트리
        - 소스트리는 깃의 고급기능까지 사용할 수 있는 프로그램입니다.
- 커맨드 라인 인터페이스
    - 커맨드 라인 인터페이스는 터미널 창에 직접 명령을 입력해서 깃을 사용하는 방식입니다. 리눅스의 기본 명형을 알아야 하고, 깃 명령도 알아야합니다.

## 01-2 윈도우에서 깃 설치하기
    1. https://git-scm.com/ 접속
    2. download for window 클릭
    3. 64-bit Git for Windows Setup. 클릭
    4. override the default brance name for new repositories
- 윈도우에서 깃 실행
    1. Git Bash를 실행
    2. 'git'이라고 입력한 후 enter. 깃 명령에서 사용할 수 있는 여러 옵션이 표시된다면 깃이 제대로 설치된 것입니다.
---
        $ git
---
- 깃 환경 설정하기
- 깃을 사용하기 전에 사용자 정보를 입력해야 합니다. 깃은 버전을 저장할 때 마다 그 버전을 만든 사용자 정보도 함께 저장하기 때문입니다. 이를 통해 어떤 버번을 누가 언제 만들었는지 쉽게 파악할 수 있습니다.
---
    $ git config --global user.name "이름"
    $ git config --global user.email "메일 주소"
---
- --global 옵션 사용으로 기본 사용자 설정