> 02-2 버전 만들기.md

# 02-2 버전 만들기
- 깃에서 버전이란
- 깃에서 버전이란 문서를 수정하고 저장할 때마다 생기는 것일파고 생각하면 쉽습니다. 깃에서 버전을 관리하면 원래 파일 이름은 그대로 유지하면서 파일에서 무엇을 변경했는지를 변경 시점마다 저장할 수 있습니다. 또, 버전마다 작업한 내용을 확인할 수 있고, 그 버전으로 되돌릴 수도 있습니다.

- 스테이지와 커밋 이해하기
- 작업 트리
    - 파일 수정, 저장 등의 작업을 하는 디렉터리입니다. 작업 디렉터리라고도 하죠.
- 스테이지
    - 스테이지(stage)는 버전으로 만들 파일이 대기하는 곳입니다. 스테이징 영역(staging area)이라고도 합니다.
- 저장소
    - 저장소, 즉 리포지토리는 스테이지에서 대기하고 있던 파일들을 버전으로 만들어 저장하는 곳입니다. 깃을 초기화했을 때 만들어지는 .git 디렉터리 안에 숨은 파일 형태로 존재하는 영역입니다.
- 먼저 작업 트리에서 문서를 수정합니다. 수정한 파일 가운에 버전으로 만들고 싶은 것을 스테이징 영역, 즉 스테이지에 저장합니다. 그리고 스테이지에 있던 파일을 저장소로 커밋하면 버전이 만들어 집니다. 

- 작업 트리에서 문서 수정하기
1. 깃 상태 확인 하기
---
    $ git status
---
2. 깃의 상태를 보여주는 메시지의 의미
    1. On brach main: 현재 main 브랜치에 있습니다.
    2. No commits yet: 아직 커밋한 파일이 없습니다.
    3. nothing to commit: 현재 커밋한 파일이 없습니다.
3. hello.txt라는 파일을 만듭니다.
4. 숫자 1을 입력하고 저장후 종료
5. 깃 상태를 확인한다.
6. 깃에서는 버전을 아직 한 번도 관리하지 않은 파일을 untracked files라고 합니다.

- 수정한 파일을 스테이지에 올리기 - git add
- 작업한 트리에서 파일을 만들거나 수정했다면 스테이지에 수정한 파일을 추가합니다. 이렇게 깃에게 버전 만들 준비를 하라고 알려 주는 것을 스테이징(staging) 또는 스테이지에 올린다라고 표현합니다.

1. hello.txt 파일 스테이징 하기
---
    $ git add hello.txt
---

- 윈도우에서 스테이징할 때 경고 메시지가 나타나는 이유
- 윈도우 줄 바꿈 문자와 리눅스의 줄 바꿈 문자가 다르다. 줄바꿈을 의미하는 CRLF문자가 삽입되는데 윈도우에서 텍스트 문서를 스테이지에 올릴 때는 이런 경고가 나타납니다. 깃에서는 텍스트 문서의 CRLF문자를 LF문자로 자동 변환해서 커밋할 것이라는 의미입니다.

2. 깃의 상태를 확인 해 보면 새 파일 hello.txt를 커밋할 것이다. 라는 뜻의 메시지가 나옵니다.

3. 스테이징한 파일 커밋하기 - git commit
- 버전 만드는 것을 깃에서는 커밋(commit)한다라고 합니다. 커밋할 때는 버전의 변경 사항에 확인할 수 있도록 메시지를 함께 기록해 두어야 합니다.
1. 커밋하는 명령은 git commit입니다. 그리고 한 칸 띄운 후에 -m 옵션을 붙이고 커밋과 함께 저장할 메시지를 적습니다. 이 메세지를 커밋 메세지라고 합니다.
---
    $ git commit -m "message1"
---
2. 커밋한 후에 결과 메세지를 보면 파일 1개가 변경되었고, 파일에 1개의 내용이 추가되었다라고 나타납니다.
3. 커밋한 후 깃의 상태는 버전으로 만들 파일이 없고, 작업 트리도 수정 사항 없이 깨끗하다고 나타납니다.
4. 저장소에 저장된 버전을 확인할 때는 log 명령을 사용합니다.
---
    $ git log
---
5. 커밋을 만든 사람과 시간, 커밋 메시지가 함께 보이죠.

- 스테이징과 커밋 한꺼번에 처리하기 - git commit -am
- 수정한 내용을 스테이지에 올리는 동시에 커밋까지 처리할 수도 있습니다. 단, 이 방법은 한 번이라도 커밋 한 적이 있는 파일을 다시 커밋할 때만 사용할 수 있습니다.
1. hello.txt파일을 다시 수정해서 스테이징과 커밋을 한꺼번에 해보겠습니다.
2. 숫자 '2'를 추가한 후 저장하고 종료
3. 스테이징과 커밋을 한꺼번에 처리 한다.
---
    $ git commit -am "message2"
---
4. 스테이징과 커밋 과정이 한꺼번에 보입니다.
5. git log로 어떤 정보가 들어 있는 확인 한다.
6. 버전 2개가 보이고, 가장 최근 버전 정보 message2라는 메시지와 함께 맨 위에 보입니다.